# friday
# 20:20 03.08.2022

## Просмотр удалённых репозиториев

Для того, чтобы просмотреть список настроенных удалённых репозиториев, вы можете запустить команду git remote. Она выведет названия доступных удалённых репозиториев. Если вы клонировали репозиторий, то увидите как минимум origin — имя по умолчанию, которое Git даёт серверу, с которого производилось клонирование.

Вы можете также указать ключ -v, чтобы просмотреть адреса для чтения и записи, привязанные к репозиторию.

Если у вас больше одного удалённого репозитория, команда выведет их все. Например, для репозитория с несколькими настроенными удалёнными репозиториями в случае совместной работы нескольких пользователей.

Это означает, что мы можем легко получить изменения от любого из этих пользователей. Возможно, что некоторые из репозиториев доступны для записи и в них можно отправлять свои изменения, хотя вывод команды не даёт никакой информации о правах доступа.

## Добавление удалённых репозиториев

В предыдущих разделах уже упоминал добавление удалённых репозиториев, сейчас рассмотрим эту операцию подробнее. Для того, чтобы добавить удалённый репозиторий и присвоить ему имя __(...)__, просто выполните команду __"git remote add <...> <url>"__

Теперь вместо указания полного пути можно использовать __pb__. Например, если хотите получить изменения, которые есть у "Друга", но нету у вас, вы можете выполнить команду __"git fetch pb"__.

Ветка *master* из репозитория "Друга" сейчас доступна вам под именем *pb/master*. Можно слить её с одной из веток или переключить на неё локальную ветку, чтобы просмотреть содержимое ветки "Друга".

## Получение изменений из удалённого репозитория — Fetch и Pull
Для получения данных из удалённых проектов, следует выполнить:
__"git fetch [remote-name]"__

Данная команда связывается с указанным удалённым проектом и забирает все те данные проекта, которых у вас ещё нет. После того как  выполнили команду, у вас должны появиться ссылки на все ветки из этого удалённого проекта, которые  можно просмотреть или слить в любой момент.

Когда  клонируете репозиторий, команда clone автоматически добавляет этот удалённый репозиторий под именем «origin». Таким образом, __"git fetch origin"__ извлекает все наработки, отправленные на этот сервер после того, как его клонировали (или получили изменения с помощью fetch). Важно отметить, что команда __"git fetch"__ забирает данные в ваш локальный репозиторий, но не сливает их с какими-либо вашими наработками и не модифицирует то, над чем вы работаете в данный момент. Вам необходимо вручную слить эти данные с вашими, когда вы будете готовы.

Если ветка настроена на отслеживание удалённой ветки, то можно использовать команду __"git pull"__ чтобы автоматически получить изменения из удалённой ветки и слить их со своей текущей. Этот способ может для вас оказаться более простым или более удобным. К тому же, по умолчанию команда __"git clone"__ автоматически настраивает вашу локальную ветку *master* на отслеживание удалённой ветки master на сервере, с которого вы клонировали репозиторий. Название веток может быть другим и зависит от ветки по умолчанию на сервере. Выполнение __"git pull"__, как правило, извлекает (fetch) данные с сервера, с которого вы изначально клонировали, и автоматически пытается слить (merge) их с кодом, над которым вы в данный момент работаете.

## Отправка изменений в удаленный репозиторий (Push)

Когда хотите поделиться своими наработками, вам необходимо отправить их в удалённый репозиторий. Команда для этого действия простая: __"git push <remote-name> <branch-name>"__. Чтобы отправить вашу ветку *master* на сервер origin (повторимся, что клонирование обычно настраивает оба этих имени автоматически), вы можете выполнить следующую команду для отправки ваших коммитов: __"git push origin master"__

Эта команда срабатывает только в случае, если вы клонировали с сервера, на котором у вас есть права на запись, и если никто другой с тех пор не выполнял команду push. Если вы и кто-то ещё одновременно клонируете, затем он выполняет команду push, а после него выполнить команду push попытаетесь вы, то ваш push точно будет отклонён. Вам придётся сначала получить изменения и объединить их с вашими и только после этого вам будет позволено выполнить push.

